# Домашнее задание №3

**Дедлайны**: 2018.09.28 23:59 (мягкий), 2018.10.02 12:10 (жесткий)

Перед сдачей задания необходимо ознакомиться с информацией по 
[ссылке](https://gitlab.com/scripting-languages/masters-2018/unix-assignments/blob/master/README.md).

## Задачи

#### 1. Cron

Вам необходимо написать скрипт, после запуска которого, каждый день со вторника 
по пятницу в 18 часов будет отправляться широковещательное сообщение (т.е. всем
пользователям системы) с напоминанием о том, что мягкий дедлайн по домашнему 
задания наступает в пятницу, 23:59.

Примечания:
* В задании необходимо использовать **cron**.

#### 2. Сталкер

Написать скрипт, который будет отслеживать активность 
[Антона Михайловича](https://vk.com/id347745) в контактике: как только 
(с точностью до минуты) АМ появляется онлайн, скрипт должен оповещать об этом
всех пользователей (широковещательным сообщением во все открытые терминальные 
сессии), как только АМ становится оффлайн, скрипт тоже должен об этом всех оповещать.

Примечания:
* Пытаться логиниться не нужно! Страничку Антона Михайловича видно и неавторизованным пользователям.
* Вам может пригодиться утилита `xpath`, но я не уверен :)

#### 3. getops

Написать скрипт, вызываемый следующим образом:

    ./task3.sh -i src_dir -o dst_dir

Скрипт должен копировать все исполняемые файлы из `src_dir` (с учетом 
подкаталогов) в `dst_dir`. Ключи могут задаваться в любом порядке; если хотя бы 
один из них не указан, должна быть выдана ошибка.

#### 4. Звезды

Написать скрипт, обрамляющий каждое четное вхождение каждого слова в переданной первым параметром строке в звездочки.
Строка состоит из слов, разделенных пробелами или знаками препинания. Слова состоят только из букв латинского алфавита.
Результат нужно вывести в `stdout`.

Пример работы скрипта:

    $ ./task4.sh "   A b b. C b,cc;cc  cc b"
      A b *b*. C b,cc;*cc*  cc *b*
