# Домашнее задание №1

**Дедлайны**: 2018.09.14 23:59 (мягкий), 2018.09.18 12:10 (жесткий)

Перед сдачей задания необходимо ознакомиться с информацией по 
[ссылке](https://gitlab.com/scripting-languages/masters-2018/unix-assignments/blob/master/README.md).

## Задачи

#### 1. Unique shuffle

Вывести на экран все уникальные строки из файла `input.txt`, перемешав их случайным образом и перенумеровав в 
порядке вывода.

Пример входных данных:

    3
    1
    2
    3
    2

Пример выходных данных:

    1	1
    2	3
    3	2

#### 2. ping

В файле `ip.txt` записаны IP-адреса (по одному на каждой строчке).
Написать скрипт, считывающий IP-адреса из этого файла, пингует (`ping`) их и записывает результат в `res.txt`, 
а ошибки -- в `err.txt`.

#### 3. rnd

Написать скрипт, который при запуске будет создавать файл `rnd.txt` в текущем каталоге.
Размер файла `rnd.txt` -- случайное число байт по модулю 2^16.
Файл должен быть полностью заполнен случайными байтами.

#### 4. Удваиватель

Написать команду, копирующую содержимое файла `data` в конец этого же файла.

Примечания:
 * Решение на полный балл не должно использовать временные файлы.
 * Файл может содержать бинарные данные.
 * Проверьте, что если изначальный размер файла был n байт, то размер результирующего файла -- 2 * n байт
 * Проверьте свое решение на больших (> 1 MB) файлах.

#### 5. Факторизация

Написать скрипт, который раскладывает на простые множители все числа из заданного в первом параметре скрипта файла и 
записывает результат в другой файл, заданный во втором параметре. Каждое число из разложения необходимо вывести столько
раз, сколько оно там встречается (см. пример для числа 1236).

Пример входных данных:

    123
    15123
    1236
    97

Пример выходных данных:

    123: 3 41
    15123: 3 71 71
    1236: 2 2 3 103
    97: 97

#### 6. Подсчет txt

Посчитать количество файлов в текущем каталоге, **без учета подкаталогов**, принадлежащих текущему пользователю и 
имеющих расширение `.txt`.

Примечания:
* Необходимо учесть, что имена файлов могут содержать пробелы или переносы строк.

#### 7. Top 10

Вывести имена десяти лексикографически первых файлов каталога `/etc` с расширением `.conf` (включая подкаталоги).

Пример дерева каталогов:

    .. 
        etc
            folder
                name.conf
                zzz.txt
            hw
                file.conf
                name.conf
            aaa.conf

Пример вывода:

    aaa.conf
    file.conf
    name.conf
    name.conf

Примечания:
* Необходимо учесть, что имена файлов могут содержать пробелы или переносы строк.

#### 8. cal

С помощью команды `cal` вывести текущее число. Выводить месяц и год необязательно, но можно.
Выводить весь календарь и утверждать, что условие задания выполнено запрещается.

#### 9. Сортировка вставками

Написать скрипт, который будет считывать из файла, указанного первым аргументом, все числа, и выводить их на экран
в отсортированном порядке. Для сортировки нужно использовать самостоятельно реализованную сортировку вставками.

Примечания:
* Можно считать, что на каждой строке входного файла указано ровно одно число.

